# Pepe of Yandex
Pepe of Yandex - игра про Лягушонка Пепе, созданная в рамках второго проекта Яндекс.Лицея на основе библиотеки PyGame. Игра представляет из себя 2D экшен-платформер с элементами шутера, ~~а также с такими особенностями как редактор карт и игра вдвоем за одной клавиатурой~~.

 Структура проекта состоит из *корневой папки* с файлами кода, а также папки *./data/*, включающей в себя все спрайты, анимации и карты уровней.
Структура кода выглядит следующим образом:

 - **main.py** - основной файл игры, включающий в себя меню, постройку карт, загрузку текстур и игровой цикл;
   - функции: *load_level* - загрузка уровня из класса, *start_level* - спаун всех блоков и монстров в игровое пространство, *start_new_game*, *continue_game* - функции меню для перезапуска и продолжения уровня соответственно, *game_cycle* - функция, исполняющая каждый такт игровой цикл. 
 - **pepe_hero.py** - класс главного героя, его передвижения, анимации, хитбоксы, атаки и хп;
   - классы: *Player* - класс персонажа, *HitPoints* - класс отображения ХП игрока.
 - **enemies.py, boss.py** - враги и босс с анимациями и атаками.
   - классы: *Enemy* - базовый класс всех врагов, *Uka, Flyling, Crackatoo, Boss* - классы для соответсвующих названиям врагов.
 - **platforms.py** - все блоки, платформы, ловушки и т.д.
   - классы: *Platform* - базовый класс всех блоков, *Blank* - класс блока, на который реагируют монстры, *Teleport* - класс блока портала из уровня, *InteractivePlatform* - базовый класс для блоков, взаимодействующих с игроком, *Lava*, *Spikes*, *Ice* - классы для лавы, шипов и льда соответственно
 - **bullet.py** - пули Пепе.
   - единственный класс *Bullet* - пули персонажа.
 - **animation.py**, **background.py** - вспомогательные функции для загрузки анимаций и текстур.
 - **entity.py** - содержит класс *Entity* - базовый класс для всех сущностей(пули, монстры, игрок).
 - **constants.py** - файл с важнейшими константами (размер окна, расшифровка файлов карт и т.д.)
 
 При создании проекта были использованы следующие технологии:
 
 - **Pygame** - библиотека по созданию игр на Python; 
 - **Pyganim** - удобная библиотека для создания анимированных спрайтов в Pygame;
 - **Pygame-menu** - библиотека для создания удобных меню в игре.
